Ποῖ. ιι.

16.

Α ppian.

Τ. [alvu

tandum est, quin, amot'm Cassio et Bruto populi Romani
imperatoribus, huic reliquie ren speaque nosue oommit-
tantur. Praesertim cum non aliudjm suadent, aliud eng-s.
nocendum sed et iilud et baee ex aquo Pompeium nobis
commendent, et Siciliam. Qu'n enim hominum, eut qua
pmvineierum aptior esse pruenti amonitae, aut oppon·
tuniol- pote-t ἵ Magni Pompeii filius, amm patrie ju·
venie, in melia et tolerandis etmpemdis exereitus, animo,
felicitato, auctoritate patri, ned nondum vertentem form·
unm experto simillimus. proximum et qunti subin-bunum

· provinciam tenetg qua nihil ense potest, tam nd excipien-

do· qui vim boetium fugiunt, quam ad ἰιιίαιιιιιιίοι qui
olunt, commodius.

40. ⁸ N ee obscum sunt aut ambigua qun dicimus:
plurimorum incolumitate, et ex acerbissimis discriminibus
repente velut divinitus oblate salute. sutis nuperque oon-
firmantur. Quot nd eum ptosoxiptione reeenti, quot posteo
confugerunt? Hodie quoque nd eum confluere non deni-
nunt, quicumque aut meliorem optant reipubliooe mmm,
aut tantummodo militiae lucrique cupidi, tamen justiore
nub duce mereri molunt. Sed et prudentio reru-que usu
tantum valet, ut modicis ab initiis progreoeus ud hane po-
tentiam sit, qua uiumvirorum apertum hostem et profitea
tur, et defendit: atque buno. Cant-em ejusque legato·
nihil non eonanoes fortiter a Sicilia repulisse non eonten-
tus, in ipen quoque Italia. multis offecit incommodis. Cum
boe si oonj ungamus bau vires, ecquae ene dubitatio po-
terit, q'uin tantu aooeesione auctus, non modo ee nosque
tueri, aed etiem ab inj ueta triumvirorum dominatione vin-
dicatam recuperare rempublicam poseitss'

41. Contra haec Domitius Ahenobarbus, nobilis et sibi
fidens juvenis, hune in modum discinit: ⁸ Diis immortu-
libus habeo egoque gratiam qui nondum ita noe deserue-
runt, ιιι vel animi vei consilii egeremus. Tanta clade
pereuni, tumen nonnisi de bello deliberamus. Una modo
oonsultatio est, quo duee propositum teneamus. Atque
utinam fata nostris imperatoribus pepercissent! Utrivis
eorum potui dicto esse-audiena, et in ejus virtute etque

 

 

