LIBRI cxxxiv. SUPPLEMENTUM.

frumento usus, 'ut magistratus etiam capesseret saepius,
aliosque honores, atque nomina eorum antiqua reciperet,
quo videlicet non sibi vindicare omnia, sed ex legibus et
senatus populique voluntate habere videretur. Quod ex-
emplum' et successores ejus imitati, consules saepe, et,
quoties extra pomoerium agerent, pro consulibus gesserunt.
Imperatoris etiam susceperunt appellationem, vel quibus

5821

nulla ex hoste parta victoria esset, ne reg-is aut dictatoris TamAnn.

nomen assumerent, et tamen proprium aliquod summo ᾖξ’,

fastigio vocabulum haberent. Sub horum nominum an-
tiquo jure conscribere exercitae, cogere pecunias, bellum
aut pacem facere, civibusque pariter et sociis imperare
consueverunt: etiam, ut equites atque adeo senatores vel
intra pomini-ium necare possent: et, quicquid unquam ista

' nomina gerentibus usurpatum potestatis fuit. Censurae

¹vero praescriptio facultatem dabat in vitam moresque
singulorum inquirendi, census agendi, in equitem aut se-
natum legendi, quos vellent, aut contra· inde removendi.'

1⁰6. 'Ne autem ulla pars reipublicae videretur eorum
eximi potestati oportere, sacerdotia capiebant omnia, et
pleraque conferebant, ipsi pontificatum maximum soli
retinentes. Tribunitia deinde potestas dabat eisin omnia
senatus decreta arbitrium, ut liceret eis, quicquid eorum
displiceret, tollere: praeterea sacrosanctos efficiendo ab
omni defendebat injuria: adeo ut, si vel leviter se laeaos
verbo factove cujusquam existimarent, possent eum, in-
dicta causa, tanquam impium et nefarium hominem oeci-
dere. Et tribunatum quidem, tanquam patriciis haud
concedi solitum, non suscipiebant3 potestatem autem,
quanta unquam fuit maxima, vindicabant: quam quia
quotannis„ quoties tribunorum comitia perfecta erant, re-
sumebant, per annosetribunitiae potestatis imperium eorum
dinumerari obtinuit. Haec igitur, tanquam a populo ac-
cepta, ad imaginem antiquae reipublicae, principes babu-
erunt. Ceterum rem paucissimis olim, et tantum certas in
causas concessam, assumserunt in omnia, ut legibus solve-
rentur. Patris autem patriae ¹0 appellationem honoris plus

lo Vox patrie abest abvcdd. ante (ἴτον.

