0780 τ. mvn

poteris tibi flaccescet-em? Nam ai ex primorum numero
quemlibet nominet, reliqui, rebus omnibns paren, uni
alicui, quen se nihilo praestantiorem aut potentiorem
judicabunt, parere dedignabuntur. Effer-ea igitur illum
vivus adhuc, extolle· opibus, regimen provinciarum ao
exercituum dabit, materiam locumque coneeden, quo. ex-
plicare virtutem animi, comparare gloriam, comparare
favorem hominum queat? At quorun modestiae credas,
etiam atque etiam vide. Multi nb alii· acceptas opes, in
auctore· beneficii verterunt. Plures ergo veluti paribm
momentis attolles, quo spen alicujus improbiores ceterorum
metu coerceantur? Timendi igitur plnres erunt3 maxime
ai-eoneentiant. Quod si pugnent, neque te quietum ern
unquam.. neque sub te quicquan patientur: et, ei fato
concedas, iterum in eadem illa, qnae supra diximus, di·-
cardias, seditiones, arma civilia, difficultate quadam eon·-
nilion-um inexplicabili relabemur.

Di·- 26. ‘Nihil ergo melius fuerit, quam te simul atque
rempublicam omnibus hince molestiis ac discriminibua nno
facto exsolvisse. Nunc ut arma, provincias, magistram,
ararium populo reddas, in tna manu est: eaque ratione
gloriosam securamque senectutem in patria beneficiorum
memori sperare poteris. Quod si forte reddere rempub-
licam donec poten non vis, timeo ne aliquando, cum volet,
nequeam neque tuum tempus expectet populun, ned cuni
dedecore tuo damnoque rea repetat, quas putaverit a tt.
per injuriam retineri.

2¹7. ⁴ Nec enirn divinare futura magnum eet, ubi prn-

Ι teritorum eventus, hoc ingenium esee populi Romani, hane
fortunam, docuit, ut diuturnos dominon pati nequeat,
imperinm deponentes non oderit, cedere gravate· op-
primat. Sylla, acerbissime acta dictatura, post ejuratam

’ potestatem securus ec honoratus vixit: Pompeius, qnan-
diu restituere solitus eat acceptam potentiani, amoro oi-
vium floruit: idem, postquam eolus voluit omnibns ena
potentior, cum tota domo interiit. Nec alii Carbonia
aut Cinna, Mariique ac Sertorii exitus fuerunt.. Neo
enim populi Romani genio re· ulla tam cordi eat, quan
libertati· custodia. Eequos, nt improbo· eim nean,

