Plut.
Antou. flu

xv. ⁴0.

Pint.
Dio.

Τ. [alvu

erat factum, Candaee desperans armis legatos iterum
misit, qui Caesarem adire jussi, uec quis esset Cesar,
uec ubi esset scire se, responderunt. Idcirco datis du·-
cibus ad Augustum deducti, facilem ad desideria sua
repererunt3 isque tributum etiam, quod erat imperatum,
remisit.

18. Iu Samo tum hyberuabat Caesar, ad obeundamoim-
perii partem Urbe profectus. Ilia peregrinatione patuit,
quam necessaria Romanis potestas unius esset, libertatem
ultra ferre nescientibus. Vix in Siciliam Caesar transmi-
serat, cum Romae consularibus comitiis tanto ambitu cer-
tatum est, ut parum a tumultu res abemet. M. Lollius
jam inierat, gerebatque solus τ’. quod Augusto servari lo-
cum populus voluerat. Postquam ab illo uon suscipi
consulatum innotuit, studia candidatorum miris certami-
nibus exarsere. Q. Lepidus, L. Silanus petebant, ea
magnitudine et vehementia factionum, ut acciri Cursarem

prudentissimo cuique placeret. Ille competitores evocate ·

in Siciliam maluit: castigatosque verbiS, et abeoee, dum
comitia peragerentur, jubens, dimisit. Ne sic quidem
satis quietae res suere: postque multas turbas vix creari
consul Q. Lepidus potuit. .

19. Ergo Caesar, uec passurus talia, uec soli vacaturus
Roma, cum in tam diffuso imperio saepe adeundae pro.-
viuciae esseut, cum Moecsnste deliber-svm ‘ utrumne M.
Agrippam, quo plus.ei sd tautum regendum populum
auctoritatis esset, data in matrimonium filia, Urbi prae-
ficeret?’ Quo tempore responsum a Maecenate Caesari
serunt: ‘Tantum jam Agrippam fecisti, ut aut gener ha·
bendus sit, aut occidendus. ' Id consilium cum dedisset,
excivit Agrippam ab Asia Caesar, misitque Romam, di-
missa Marcella, Juliam ducere jussum, Urbisque curam
capessere. Habeo auctores Marcella! matrem Octaviam

Tm· Am: id consilium dedisse Caesari, cum videret anxie cogitan-

tem, quemnam amicorum tauta conditione attolleret. Ea-
dem filiam ab Agrippa dimissam Julo Antonio Μ. F.
collocavit. Ceterum minime fefellit Caesarem opinio:
motus urbanos Agrippa mature composuit: praefoetum

· Α. U· C. ⁷³1. A. C. 21.

