569⁴

Dio.

T. mvn

43. Triumpho peracto, cum etiam' epulum populo
Alexandrino dedisset, in concione Graecorum, assumta iu
argenta-m tribunal Cleopatra liberisque ejus, hujusmodi
orationem habuit: ‘ Si nullum adhuc animi mei judiciique
documentum habuissetis, Alexandrini, proximum certe
spectaculum ducti in hanc urbem triumphi sufficere vobis
potuisset. Decus enim atque laetitiam uni hactenus po·
pulo Romano exhiberi solitam, ad vos transferri beneficio
meo vidistis. Deinceps igitur Alexandria quoque, tan·
quam altera Roma, triumphantes imperatores accipiet,
captivos videbit reges, tantarum rerum voluptate, com-
modiS, gloria decorabitur. Neque vero me fecisse poeni·
tet, aut aliquid a me commissum arbitror, quod jure re-
prehendi debeat. Nec enim vel conditoris nomine, vel
magnificentia oppidi, hoc honore indigna est Alexandria:
et, quod omnium primum est, reginae merito vel antefe-
renda omnibus. ⁶

44. ⁸ Haec enim hac orta domo, penes quam per tre-
centos fere annos, nusquam interrupta serie, regimen rei
AEgyptiae fuit, cum animi magnitudine, prudentia, in-
dustria nullo majorum inferior, pulchritudine vero ae ve—
nustate foeminas omnes supergressa, complura virtutum
suarum specimina edidisset: hoc inter alia maximum om-
nium atque palmarium opus confecit, ut AEgyptum imperio
Romano indissolubili societate connecteret.

45. ‘ Atque etiam conatibus ejus atque consiliis Dii
affuerunt: nisi forte humana industria tantam parari seli-
citatem putavistis, ut duobus Romanis imperatoribus, C.

Liv. Epit. Caesari prius, deinde mihi nuberet. Hanc enim mihi

Dio.

Sueten.
Cas. 52.

uxorem esse Deos hominesque omnes testor: neque nobi·
litas ej us, neque virtutes patiantur, ut pellicis loco haberi
cuiquam mortalium debeat. Sed neque Caesari in deliciis
magis quam in matrimonio fuit: et ego, quem hoc seire.
propter familiaritatem Caesaris maxime oportuit, tum ejus
rei testis sum, tum etiam erionis hujus ab ipso agniti.
quue non ego solummodO, sed C. Matius, sed C. oppila,
aliique Caesaris amici sciunt.

46. ‘ Quod igitur felix faustumque sit senatui populo·-
que Romano, totique adeo imperio, cujus et vos haud
spernenda pars estis: Cleopatram, tam pro dignitate sui

