⁵574

· ἰη’ mvn

arum cantum movebantur, fistulis etiam et citharis molle
interstrepentibus. Illa sub tentorio, quod intextum auro
erat, recubans, ornatu cultuque Venerem repraesentabat,
astantibus utrimque pueris, ventulumque facientibus, Cu-
pidinum habitu. Sed et ancillae proeetanti forma, quem-
admodum Gratim et Nereides pinguntur amietae, propter
gubernaculum aut rudentes stabant. Quacumque inve-
heretur, ripae suffituum odorumque fragrantia comple-
bantur. Igitur, velut fascinatus proe delectatione animis,
Venerem ad Bacchum pro salute totius Asiae comessatum
venire jactitabant. ,

8. Invitata ad coenam ab Antonio, ipsum potius ad se
jussit accedere: et paruit ille, ut comem se atque hu-

Athen. xv. manum ostenderet. Erant apparata omnia regio fastu :

11.

Plut.

Athen.

Plut.

Athen.

vasa auro gemmisque radiantia, nobilium artificum opera;·
purpureis aulaeis, auro intexto, obducti parietem triclinia

· duodecim cum lectis. His excepit Antonium et amieos,

quotquot ei placuerat adducere. Sed Antonius nihil tam
admiratus esse, quam frequentiam et dispositionem lu-
minum,² dicitur, varias figuras magno artificio reprimen-
tautium. Laudanti reginae magnificentiam, illa subridens,
‘ Haec,' inquit, ‘ omnia tibi dono, imperator, ut cras,
iterum mecum eoenesl Tum vero sic instruxit convivium,
ut hesterna prae his parva et vulgaria viderentur. Ite÷
rumque illi cetera omnia dedit3 amicis autem ejus atque
ducibus, lectos in quibus accubueram, cum poculis au-
reis, quibus ministratum cuique fuerat. Discedentibus

. deinde pro dignitate cujusque partim lecticas cum lecti-

cariis dedit dono, plerisque equos cum argenteis phaleris,
pueros autem AEthiopas ad praelucendum omnibus, Tum
vicissim excepit eam Antonius, superare nisus splen-
dorem et elegantiam reginae: sed utroque inferior, primus
in coenae suae sordes et rusticitatem dicteria jecit. Quarto
die vicissim apud eam coenante Antonio solum conster-
nendum rosis ad altitudinem cubiti curavit: qui harum

copiam suppeditassent, non jam nummis, sed talentis're-
munerans.

εἶὲν-ῥιπῇ hominum frequentiam, et dispositionem· luminum cdd. ante

 

